Если совсем коротко, то Линукс я ненавижу за то, что видео для WebGL я себе так и не смог настроить.

Вроде бы это вполне себе серьазная технология, на которой можно найти интересные демки. Но серьезных вещей на ней не знаю.

Простой поиск показывает, что игры чаще делают на Unity. Именно изза инструментов.

Точно могу сказать одно, технология представлена в браузерах Firefox и Chrome. Не шипко быстро продается, но и уходить явно никуда не собирается.

Есть некоторое количество книжек, судя по Amazon'у. Надо будет ознакомиться в кратком содержании.

Вся эта красота довольно низкоуровнева, хотя для программирования используется javascript и canvas элемент.
